---
title: "[随笔] 胡思乱想"
catalog: true
date: 2018-12-23 22:26:24
type: "tags"
subtitle:
header-img: "https://res.cloudinary.com/dqxtn0ick/image/upload/v1542285471/header/building.jpg"
tags:
- 随笔
catagories:
- 随笔
aplayer: true
data-id: 536096151
data-server: netease  
data-type: song
data-fixed: false
---

# 胡思乱想

​　　最近又开始乱想了，走在路上脑海都有莫名的思绪在飘，而当你静下来的时候又一溜烟跑没了，都不知道去哪里找。2018年还有几天就要结束了，好像来得太快了些。

​　　回想自己刚毕业的时候，总觉得还年轻，有试错的资本，比大多数人幸运的是比较早的找到了方向，不用挣扎在换方向和不得不做自己不喜欢的事情。毕竟挺多人陷入这样的一个循环：做着自己不喜欢的事情，而又不能从中得到提升，得不到提升就无法胜任更好的工作，不能胜任更好的工作，就不得不做原来的事情，如此循环。而时间久了，你原来的工作是你下一个阶段的筹码，当你要换别的方向，原来积累的筹码便会贬值，或者说你没有你要换的方向的筹码，在当前利益最大化的情况下，你不得不继续做原来的方向，进入二次循环。这就好比大学选了一个不喜欢的专业，你必须把自己不喜欢的专业的成绩提高才可以申请转专业，当然跳出这种循环，这是一种行之有效的方法，另一种方法是从头开始，这就要权衡成本和收益。但并不是说你当前认为的无价值的东西它真的无价值，或许某一天它反而可以助你一臂之力，功不唐捐。

​　　我们总是想的太多，做的太少了。我总感觉自己看得还不够远，努力地去踮起脚尖，睁大眼睛，希望可以看得更远，再远一些，但是脚掌就那么大，眼睛能看到的也就那么远，最多也就跳一跳，偶尔可以瞥上一两眼，这毕竟不是长久之计，终究还是自己所站的台阶不够高。而这个台阶也不完全是你自己爬上去的，你的祖辈，你的父辈，还有你自己共同铸就了你当前所站的位置，只不过有的人是父辈帮忙爬的多一些，有的人是自己爬的多一些。爬台阶也是很累的，腿短的一次只能上一个台阶，一个台阶可能都需要迈很久，腿长的一次可能跨两三个台阶也不在话下，而有的或许靠父母或自己买了缆车的票，直接上去了，不需要自己爬。众生百态，不能因为轻松而沾沾自喜，也不能因为太累而干脆放弃，毕竟天道好轮回，苍天饶过谁。

​　　回想自己的2018年，没有太多的意外，也没有太多的惊喜。我能掌握主动权的事情，基本控制在我预期的范围内，我拿不到主动权的事情，也没有取得太大的进展。我有预感未来的某一天，我会为自己这一两年没做的，不敢做的事情感到遗憾和后悔，但是我真想告诉未来的自己，现在的我已经尽力将手上的牌打好，手上的好牌不算多，难免会过于小心和犹豫，这自然是需要改进的地方。另外一点是，有些事不能看得太明白，或许是我自认为看得太明白了，就好比我站在此处，看到路的远方写着此路不通的牌子，我便不再想往前走了，心想既然此路不通，我何必浪费我的时间和精力再走过去呢，我何不换一条路，毕竟走过去再走回来除了时间精力成本外，也是会累的，走多了太累了，以后就更走不动，更不想走了。如果我没看清那个牌子，兴许我会怀着希望与好奇心走过去，走到最后发现写着此路不通，但也有可能此路不通旁边会放着另外一条路的指示牌，你可以继续走下去，刚才走过的路并没有白费力气。看得太明白了就丧失了很多可能性了！而我终有一天会为这种可能性后悔的。

​　　最近一段时间，越来越意识到20岁到30岁这十年的积累可能对一个人的下半辈子甚至下一代产生的影响。10年的前一半时间大多在学生阶段，大学或者研究生，后一半的时间则在步入工作的5年期内。而这10年的效应是在前一年的基础上累增的。总是说三十而立，三十岁好像是一个分界岭，需要更换角色，进入下一个阶段的打怪中，如果把三十岁作为一个路标，又觉得没有缓冲期，那28岁呢，当28岁的时候，我应该是一个什么样的人。这样想来，所剩的时间不算多也不算少，不过时间真的很快，想想却会有点焦虑了。像极了考试倒计时，总觉得什么都没复习，这个也会考，那个也会考，如果我早点把基础打好一点，或许就会比较淡定了，但是对于过去对于未来，你都无能为力，所能够把握和支配的只有现在，这种焦虑感来源于什么都要复习，却又复习不下去，浪费了一点时间就会陷入自责与愧疚中。

​　　2018年真的要过去了，外部环境来讲，这一年并不是很好的一年，都说10年一周期，1998年、2008年经济都不是太好。而2018年对我来讲，有些事情没达到预期，而我又暂时想不到好的办法。努力就是一个不断获取主动权的过程，但有的努力也不一定可以拿到主动权。过于理性，不好；想太多，不好；不敢轻易尝试，不好。

​　　今天晚上下雨了，天还真的有点冷。

​　　​　　　　　　　　　　　　　​　　​　　　　　　　　　　———于2018年12月23日晚，雨
